---
title: 4️⃣矢量图工具
author: 
date: 2025-03-28 08:00:00 +0800
categories: [Photoshop, Notes]
tags: [Photoshop]
render_with_liquid: false
---

>矢量图和位图没有关系，代表的是函数关系。Photoshop里面的矢量图工具有钢笔工具、文字工具、路径选择工具、形状工具，矢量图经过放大缩小后没有像素损失，不会受分辨率和像素的影像，矢量图经常用于logo设计、标识设计和UI设计等领域。矢量图可以用于精确制图和精确抠图，是最精准的抠图工具。Photoshop画的矢量图可以和其他矢量软件结合使用，比如文件-导出-路径到illustrator。

## 钢笔工具（P）
通过锚点与手柄创建和更改路径和形状，路径是矢量图的本质。**路径实际上只是辅助线**，跟标尺和参考线一样，无法打印和导出，所以在图层上并不会显示出来。在Photoshop里面，组成路径的点叫**锚点**，当所有的**锚点都处于实心的状态，说明当前路径是被选择的**，按一次<kbd>ese</kbd>，会取消选择路径，再按一次<kbd>esc</kbd>，当前路径会被隐藏，在路径面板点一下会重新显示。如果要重新选择该路径，需要在工具栏找到**路径选择工具**，它的作用是选择整个路径，选择后可以自由移动，也可以自由变换，路径选择工具只针对路径的选择和移动，按<kbd>enter</kbd>会隐藏路径。
路径选择工具下面是**直接选择工具**，它不是选择路径，而是选择组成路径的锚点和线，可同时选择多个锚点。
**路径层**的名字是斜体的，代表这个路径是临时的路径，随时可以被覆盖，如果想把它变成可以储存的用户路径，可以拖拽它到下面的➕，这个➕是新建路径的意思，双击可以改名字，这是把工作路径转化成用户路径。也可以点击➕，直接新建一个用户路径。

### 如何绘制路径？
钢笔下面带星号，代表绘制新路径，点击第一个点后星号没有了，代表可以继续绘制，实心点代表被选中，绘制的下一个点会连接到这个点。取消选择后，鼠标移动到锚点上，鼠标变成矩形带小尾巴的样式，代表激活当前锚点并继续绘制。当鼠标移动到起始点上，鼠标会变成圆圈，代表闭合，当前路径绘制完成。保持当前路径是选择状态，**移动鼠标到线段上面**，鼠标变成加号，点击会添加锚点，添加后两边会有小圆圈。**把鼠标移动到某个锚点上面**，鼠标变成减号，点击后会减去这个锚点，同时路径会保持闭合。
按住<kbd>ctrl</kbd>，鼠标变成空心状态，也就是**切换成了直接选择工具**，可以框选或者点选某个锚点。
如果用拖拽的方式绘制，就会绘制一条曲线，出现两个手柄，可以用鼠标控制手柄的长度和角度，**手柄的长度和角度控制的是当前曲线的方向和弧度**。当锚点上面有控制柄的时候，这个锚点叫**曲线点**，没有控制柄的时候叫**角点**，如果没有被选择，按住<kbd>ctrl</kbd>可以选择锚点和控制柄。
曲线点两边的控制柄分别有着不同的作用，控制柄的长度代表当前方向的曲线程度，如果长度是0，那就代表直线。

### 转换点工具
如果要把角点变成曲线点，可以按住<kbd>alt</kbd>，鼠标会变成小三角，直接拖拽，角点就会变成曲线点，还多出两个手柄。继续按住<kbd>alt</kbd>，拖动手柄，可以单独控制某个手柄。同样，按住<kbd>alt</kbd>点在曲线点上，也可以把曲线点变成角点，本质上是把两个手柄缩进去了。
按住<kbd>shift</kbd>点击，可以绘制水平/垂直和45°的线，按住<kbd>ctrl</kbd>调整手柄，绘制的是平滑的曲线，按住<kbd>alt</kbd>调整手柄，绘制的是不平滑的。
使用手柄去控制曲线点的方式叫做**贝塞尔工作原理**，形成的曲线叫做**贝塞尔曲线**。

可以通过多种方式将路径转换为选区，抠图的时候可以往里点，避免黑边和杂色，抠图的过程中多次使用到**直接选择工具<kbd>ctrl</kbd>**和**转换点工具<kbd>alt</kbd>**，遇到拐角的时候，用转换点工具把拐角上另一边的手柄点进去，就真正成了拐角。在钢笔工具中，可以新建**矢量蒙版**，矢量蒙版能在后期继续修改。

## 形状工具（U）
形状的本质是路径，但是它可以打印和导出，所有对路径的操作，对形状也是适用的，形状默认填充前景色，形状的填充有4种模式：无颜色、纯色、渐变、图案，描边的填充也有这4种模式。
描边选项的对齐，内部意思是路径在外，往里描边。端点是直线的两端。角点是闭合形状的几个角。
属性面板里可以调整形状大小，w是宽度，h是高度，中间的链条设置等比例，也可以设置自由变换，x和y是坐标，文档的最左上角是（0，0），还可以设置整个图形的圆角半径。
多边形工具工具可以画星型，**缩进比例**是从多边形的边到中心点的缩进距离。**窗口-样式**，里面有很多好看的样式。
直线工具可以画箭头→，很常用。
**自定义形状工具**，可以选择很多形状，也可以自定义形状，编辑-自定义形状，也可以在很多网站上免费下载其他形状，导入。
形状的填充，也可以用快捷键填充前景色和背景色。

**图层-合并图层（ctrl-e）**，将两个形状图层（路径）合并，它们所延续的属性是上面图层的属性，实际上仍然是独立的形状。点击上层的图形，在属性栏路径操作中，有4种形状合并操作。**合并形状组件**是真正合并两个形状。这就是路径与形状的布尔运算。
如果在画完一个形状后，在路径操作中选择合并形状，那么新绘制的图形就会直接合并到上一个形状，注意，这是在被选择的状态下。如果不是在选择的状态下，也就是按下<kbd>esc</kbd>，那么就会作用在新绘制的图形上。
在形状工具中，按<kbd>ctrl</kbd>会临时切换成路径选择工具，与钢笔选择工具的直接选择工具有所区分。
在直接选择工具中，按住<kbd>shift</kbd>可以加选，<kbd>ctrl-t</kbd>自由变换，也可以和选择工具一样，分布对齐。在操作的过程中，请注意区分图层。

## 文字（T）
Photoshop里文字的输入方式有两种，第一种叫**点文字**，直接输入就可以。还有一种叫**段落文字**，使用拖拽的方式拖拽出一个文本框，文字还可以自由变换，文字工具也是矢量的，也能填充前景色、背景色。文字有抗锯齿选项，越往下越平滑。在文字较小的情况下，不要选择抗锯齿，否则文字变模糊，不清晰。大文字要选上抗锯齿。某些字体经常用，可以设置收藏。
**文字-匹配字体**。选区后，按一下<kbd>ctrl</kbd>，选区可以移动了。
点文字和段落文字可以互相转化，文字-转换为点文字。
文字-文本排列方向-竖排，可以改变文字排列方向
编辑-查找和替换文本。
框选的过程中，如果不希望背景的矩形一起移动，可以把这个矩形锁住。

## 文字变形的三种方式：
**路径文字**，是跟随路径排布的文字，绘制路径后，将鼠标移动到路径边沿，在路径上使用文字工具，输入的文字会随着路径的方向进行排列，适用于文字的所有功能对于路径文字也是支持的，包括基线调整等等。在路径选择工具或者直接选择工具下，在文字上的起始点或者结束点拖拽，可以沿路径移动文字。路径文字和形状没有关系，甚至可以把形状删除。对齐小技巧：将起始点和结束点都放在两边的正中间自动吸附，再去对齐。  
**区域文字**，绘制一个闭合的路径，将鼠标移动到路径里面，之后输入的文字会被限定在这个区域里面，可以移除多边形，一些黑客console显示的图形就是这个。  
**文字变形**，原理就是自由变换，自由变换里选择变形，里面的选项一摸一样。有扇形类/拱形类/旗帜类/鱼眼类。
