---
title: 2️⃣选区抠图
author: 
date: 2025-03-26 14:10:00 +0800
categories: [Photoshop, Notes]
tags: [Photoshop]
render_with_liquid: false
---

像素四特性：位置、颜色、透明度、通道

### 矩形选框工具M（Marquee）
框选蚂蚁线，<kbd>ctrl-d</kbd>取消选区。拖拽过程中按住<kbd>shift</kbd>，是正方形，按住<kbd>alt</kbd>是以中心点为原点拖拽。选择完之后，按住<kbd>shift</kbd>再选择就是加选。同样，按住<kbd>alt</kbd>再选是减选。注意这里是先按住<kbd>shift</kbd>和后按住<kbd>shift</kbd>的区别。
**编辑-填充**，<kbd>shift+F5</kbd>，<kbd>alt+delete</kbd>填充前景色，<kbd>ctrl+delete</kbd>填充背景色，双击前景色打开拾色器。
<kbd>ctrl+图层缩略图</kbd>，调出当前图像的选区
内容识别必须在有选区的情况下使用，可以用来去水印。

### 套索工具L（Lasso）
和矩形选区工具一样，选项也一样，只不过套索工具是选择不规则区域。多边形套索工具，用点击的方式绘制，出现路径线。在使用多边形套索工具的时候，在鼠标悬停的地方直接按<kbd>enter</kbd>，可以直接在所在位置生成一个连接点并闭合。<kbd>Backspace</kbd>退回一步。同样，按住<kbd>shift</kbd>再选择就是加选。
**如何储存选区**？选择任意选区工具，选区内右键-储存选区-新建名字-确认。新建的选区储存在通道里。同样使用<kbd>ctrl+缩略图</kbd>调出选区，<kbd>shift+ctrl+缩略图</kbd>加选选区
**磁性套索工具**是手动和智能的混合工具，可以智能吸附，也可以手动点击。可以在智能吸附完之后使用其他选区工具加选。原理是对比度的不同。

### 对象选择工具W（Wand）
在定义的区域内查找并自动选择一个对象，有矩形模式和套索模式。对象选择工具和选择主体可以很快选择，但是对图片要求很高，要求对比度够大。
**反选**：<kbd>shift+ctrl+i</kbd>
画笔大小调节：<kbd>[ 减小，] 加大</kbd>
注意输入法是英文，不要打开大写键

**快速选择工具 (W)**，新选区默认就是加选。这两个选择工具虽然很快，但是并不精确。
**选择并遮住功能**：在选择-选择并遮住，<kbd>alt+ctrl+r</kbd>，在之前这个功能叫**调整边缘**，F切换视图，X回到原稿。进入这个功能后，左侧有选择工具，有一个调整边缘画笔工具，尽可能让半径小一点，画多的部分会被不透明化。输出的时候选择净化颜色，输出到新建图层或者蒙版。

### 魔棒工具（W）
选择色彩类似的图像区域，针对的是像素颜色特性，优点是选择速度快，缺点是不可控因素特别多.
容差：设置颜色取样时的范围。连续选项的意思是中间不能有任何颜色进行阻碍，有的时候用这个抠图有奇效。抠图的时候要先看看是背景好扣还是物体好扣，扣好可以反选。魔棒工具适合背景单一或者相似度很高的。**选择-修改-收缩**，可以缩小边界

### 选择-色彩范围
针对像素的颜色特性去做选区，可以扣出半透明感觉的物体，因为这个功能是使用灰度蒙版来表现选区的强度，而不是完全二值化。这个功能同样可以加选、减选、反相。它使用灰度图表现强弱，灰度值和透明度的关系，图像越白，不透明度越大，这就是色彩范围的原理。高光是图像里面的亮色调，阴影是暗色调，以及中间调，颜色的明暗是相对比而言的，而不是固有的。颜色容差和其他选区工具一样，范围从左至右是从暗到亮的，实际选择出的范围是变小的。本地化颜色簇是取样范围，是对取样的某一点的位置限定范围。

### 选择-焦点区域
适用于摄影作品领域，是对焦点的选择，原理就是颜色的对比度，针对的是那些有焦距的摄影作品。
### 选择-变换选区
和自由变换类似，但这针对的是选区，自由变换针对的是选区内的图像。