---
title: 5️⃣画笔工具
author: 
date: 2025-03-29 14:10:00 +0800
categories: [Photoshop, Notes]
tags: [Photoshop]
render_with_liquid: false
---
## 画笔工具（B）
>绘制自定义画笔描边，默认绘制的是前景色，画笔工具没有增加新的图层，,<kbd>[]</kbd>是调节画笔大小的快捷键。画笔过大/过小/大写锁定打开的时候，都会变成十字光标。  

画笔硬度**0**代表最软/最柔，绘出的是虚化的边缘，从完全不透明到透明。  
**画笔的本质是单位笔刷的连续填充**。点击一点后，按住<kbd>shift</kbd>点击结束点，画出的是一条直线。  
**笔刷样式**分三个种类：第一种是默认的圆形矢量笔刷。间距是单位笔刷之间的间距。压感笔和手绘板是绘画专用的。第二种是动态矢量画笔，第三种是图案填充画笔，90%以上的画笔都是这种画笔。  
用多边形工具画一个形状，**编辑-定义画笔预设**，可以创建自定义的画笔。可以将某个自定义的画笔永久保存，导出选中画笔，abr文件，画笔设置-导入画笔。画笔设置的快捷键是<kbd>F5</kbd>。  
在使用画笔工具的时候，按住<kbd>alt</kbd>，临时切换为吸管工具，把颜色吸到背景色。

**画笔设置-形状动态-抖动设置**，大小抖动是大小变化范围，渐隐是多少步之后稳定在下面设置的直径大小，角度抖动也是一样的道理，下面的渐隐是指多少步之后角度不再变化，初始方向是指绘制的图形方向始终和初始的方向一致，方向是指根据轨迹不同方向也不同。圆度抖动也是一样的道理，渐隐到最小圆度。下面还有翻转x抖动和翻转y抖动。  
**画笔设置-传递**，不透明度抖动是关于不透明度的抖动，流量抖动是关于流量参数的变化，和形状动态差不多。
**画笔设置-散布**，平时使用频率较高，把每一步分散开的意思，如果同时打开大小抖动和角度抖动，就可以绘制出那种满天飞叶的感觉，适合做封面背景。有个选项叫两轴，勾选后散布会更加自然，更加随机。它也有渐隐选项，它渐隐的是散布的程度。数量是在散布的时候增加数量，下面的控制是控制上面的数量和抖动，它也有渐隐的选项。  
**画笔设置-纹理**，和图案有关系。如果没有旧版图案选项，在窗口中打开图案，里面可以选旧版图案。在绘制画笔轨迹的时候，它可以给我们填充上图案，混合模式中选择一种模式。为每个笔尖设置纹理，笔尖就是一步。结合不透明度、流量等参数，可以更改背景效果。是纹理和画笔融合。  
**画笔设置-保护纹理**，在选择不同画笔的时候，防止纹理被改变。很少使用。
**画笔设置-双重画笔**，是两种画笔融合，纹理一样，混合到一起，下面的参数控制的是第二个画笔的参数。
**画笔设置-颜色动态**，前景/背景抖动，随机混合前景色和背景色，抖动数值越大，效果越明显。勾选应用每笔尖，每个笔尖都会随机改变颜色。色相抖动，是关于前景色色相的抖动，百分数是颜色数值上下的百分数范围。饱和度抖动，根据颜色鲜艳程度抖动。亮度抖动，根据明暗程度不断变化，也是随机的。纯度，整体提高或降低饱和度抖动。  
最下面是一些没有参数的画笔设置，**杂色**的原理和混合模式里溶解一样，去除一些有颜色倾向的像素，不透明度越高越明显。**湿边**，强调一下画笔的边缘，做成打湿的效果，比如一幅画做成被水打湿的效果。**建立**是模仿现实里面喷枪的效果，和属性栏一样。

## 画笔效果的常用手法：
**第一种，画笔经常和混合模式进行联用**，在属性栏和图层面板都可以设置混合模式，区别是属性栏需要在绘制前选择，图层面板在绘制后选择，混合不同的图层，田老师喜欢在图层面板设置，因为它属于再次修改，可控性比较强。大胆使用画笔绘制，后期可以用橡皮擦调整，结合不透明度，调整成想要的程度，一定要新建图层，不然不能和下面的图层混合。
**第二种，借助外界的笔刷**，比如眼睫毛，可以在画笔设置里面调节大小和方向，也可借助自由变换再次调整。笔刷的安装，可以在安装目录下面的presets里的brushes直接复制进去，之后重启软件，在笔刷选项的设置里有新加入的笔刷，比如做烟雾的效果有烟雾笔刷，外界笔刷非常强大。
**第三种，自己绘制笔刷**。比如绘制一条曲线路径，预设画笔大小为1像素，硬边圆，右键描边路径，编辑-定义画笔预设，这样就新建了一个画笔，可以绘制曼陀罗样的梦幻效果。

## 铅笔工具
和画笔工具基本一样，有几个不一样的点，**铅笔工具没有开启抗锯齿**，比较生硬，它的硬度调节没有意义，一般用在打型、做结构线的效果。**铅笔工具没有流量属性**，增加了自动涂抹的选项，自动擦除之前绘制过的图，本质是绘制背景色。

## 颜色替换工具
颜色三要素：色相、饱和度、明度。

在模式中选择色相，可以**用当前的前景色的色相替换绘制到的颜色**，替换的过程中，只会替换色相，和饱和度、明度没有关系。黑色/白色/灰色没有颜色趋向，也就是没有色相，不会被替换。  
饱和度，用当前前景色的饱和度替换图像的饱和度，和色相/明度没有关系。  
明度，用当前前景色的明度替换图形的明度。  
颜色，同时替换色相和饱和度，和明度没有关系。以上是颜色替换工具的原理。  

取样的概念，替换工具的中间是一个带➕的中心点，会自动识别中心点触碰到的颜色，对这个颜色进行取样，然后用前景色替换。  
连续取样会不停的识别颜色并替换，一次取样只会取样一次并替换。  
取样背景色，会取样当前的背景色，被替换为前景色。和魔棒工具一样，也有限制和容差。

## 混合器画笔工具
主要用于模拟真实的绘画效果，例如混合颜色和变化涂料湿度。**潮湿**控制的是颜料的加水量。**载入**控制的是带入颜料的多少。**混合**，控制前景色和背景色的占比，混合越大，背景占比越多，混合越小，背景占比越小。还有一些是预设的参数，也是设置的这些效果。  
颜色下拉框是**载入画笔/清理画笔**。如果取消载入画笔，那么绘制的是只沾水的效果。每次描边后清理画笔，也就相当于是涮笔。例如混入渐变色后可以做出那种可爱的糖果字的效果。例如在描边路径中选择混合器画笔工具，可以**用混合器画笔给路径描边**（怀疑我的Photoshop2025有软件bug，不能使用混合器给路径描边，也可能是软件迭代更改了什么，老师的是2020版本）。

## 橡皮擦工具（E）
将像素更改为背景颜色，或者透明，由图层模式决定。  
**注意，画笔涂抹的是前景色**。橡皮擦工具主要用来做合成的，比如将图层融到下一个图层，它主要是删除像素。图层右键-混合选项-图层样式，选择阴影和外发光，可以做出镂空的效果。  
铅笔模式和画笔模式的区别，铅笔模式有锯齿状，画笔没有。块模式不会跟随视图放大和缩小，块模式主要用来擦除细节，如果要大规模擦除，可以缩小视图再擦除。
**背景橡皮擦工具**，和画笔工具的颜色替换工具很相似，但是它不是替换颜色，而是删除像素。保护前景色选项，前景色不被删除。
**魔术橡皮擦工具**，相当于魔棒工具，最后加了一步删除操作。

## 历史记录画笔工具（Y）
也是一种画笔，它不是用来绘制颜色的，而是用来绘制历史记录之中某一个画面的，历史记录左边就是该画笔工具的图标，意思是历史记录的源头，历史记录画笔绘制的就是这个源头的画面，这个源头可以更改，无论当前在前面的步骤还是后面的步骤，绘制的都是源头所在的画面。  
**历史记录画笔工具具有可逆性**。例如给小女孩去斑点，可以使用**高斯模糊**，然后用历史记录画笔工具一点点恢复模糊。滤镜-其他-高反差保留，这个命令把当前画面灰度化，对比很低的地方变成纯灰色，纯灰色是128，图层上选混合模式里面的线性光，会在明暗对比强的地方加强对比，
要特别注意历史记录画笔工具的源在什么地方。还是那句话，注意操作的图层是哪个。  
**历史记录艺术画笔工具**，用法和历史记录画笔一样，只是带有油画效果。可以先用大笔触绘制大概，再用小笔触绘制细节。

## 仿制图章工具（S）
使用来自图像其他部分的像素绘画。按住<kbd>alt</kbd>点按以定义作为源的点，对该点取样，然后以取样的像素为起始点进行复制绘画，这个过程是原封不动的。对齐选项的意思是不覆盖之前的画面。样本-所有图层，对所有图层取样，不局限于当前图层。它的作用是复制图像其他部分，可以用于去除背景杂物等等。  
**图案图章工具**，使用选定的图案绘画。   
**修复画笔工具（J）**，其实就是仿制图章工具的升级版，用法和仿制图章工具完全一样，完全取代了仿制图章工具，原理是在仿制图章工具的基础上加了适配颜色的功能，并不是原封不动。在模式里面选择替换，就是仿制图章工具。扩散的数值越高，是对边缘融合能力的控制，对周围颜色的融合能力越高，和羽化相关。 
**仿制源**，对绘制的像素发生一些改变，比如大小和角度。 
**污点修复画笔工具**，移去标记和污点，比修复画笔工具更方便，省略了取样颜色的操作，自动取样绘制区域周边的颜色，有一定局限性。 
**修补工具**，和选区有关系，用目标区域的颜色修补源的颜色，颜色会自动适配当前背景。利用选取来操作，可以加选<kbd>shift</kbd>，减选<kbd>alt</kbd>。默认是套索工具，按住<kbd>alt</kbd>点击，会临时切换成多边形套索工具。默认是从目标修补源，也可以从源修补目标。  
**内容感知移动工具**，是修补工具的升级版，选择和移动图像的一部分，并自动填充移走后空白的区域。移走后可以自由变换。  
**红眼工具**，只有一个功能，去除红眼。  

**模糊工具**，模糊涂抹的像素。 
**锐化工具**，锐化图像中的边缘。 
**涂抹工具**，涂抹并混合颜色。  

**减淡工具（O）**，对颜色的亮度和透明度进行局部的调节。比如提亮。有阴影/中间调/高光三种范围选项，每种选项是代表最相关的影响范围，曝光度就是强度，数值在5-20之间就可以了，尽量低一点。  
**加深工具**，作用和减淡工具相反，它是加深。  
**海绵工具**，调整饱和度，有去色和加色两种模式。  