---
title: 6️⃣蒙版知识
author: 
date: 2025-04-01 14:10:00 +0800
categories: [Photoshop, Notes]
tags: [Photoshop]
render_with_liquid: false
---
>蒙版真正达到让图像无损操作，控制图层里面某一部分像素的显示和隐藏，蒙版是用来隐藏像素的。

## 图层蒙版
图层蒙版的缩览图有两种颜色，白色蒙版为显示像素，黑色蒙版为隐藏像素，可以简单理解为前面的图和后面的图。可以直接在图层蒙版上面绘制白色和黑色，代表的意思也是显示和隐藏。绘制灰色和调整不透明度都可以部分隐藏像素。中间的链条代表同步，比如移动或者自由变换，可以同时发生改变。 

多边形工具模式选择像素，可以直接绘制位图，而不是创建新形状图层。 
以后抠图都要用图层蒙版去扣，选择并遮住功能的输出项里面要选择输出到带有图层蒙版的新图层。   

图层蒙版上右键，**停用图层蒙版**，暂时停用图层蒙版，也可以按住<kbd>shift</kbd>点击图层蒙版。**应用图层蒙版**，直接删除隐藏的像素，不可逆。**添加图层蒙版到选区**，调出图层蒙版的选区，快捷键是按住<kbd>ctrl</kbd>点击图层蒙版缩览图。按住<kbd>alt</kbd>点击图层蒙版的缩览图，可以把缩览图放大。 

双击图层蒙版，出现图层蒙版的属性面板，密度控制图层蒙版隐藏区域的不透明度，羽化是对选区进行羽化。  
选择选区后，按住<kbd>alt</kbd>点击新建图层蒙版，会创建一个隐藏当前区域的蒙版，如果没有选择选区，就会全部隐藏。  
图层-图层蒙版，显示全部，添加白色的蒙版，隐藏全部，添加黑色的蒙版。  
调整图层-纯色。对智能对象添加滤镜，可以转换为智能蒙版，对原像素没有损害。  

无论做什么图，要给后期调整留有一定的余地。  

## 剪贴蒙版
通过下方图层（基层）的形状限制上方图层（顶层）的显示范围，仅保留形状内的内容，实现类似“裁剪”的视觉效。基层需为矢量形状或包含透明区域的栅格化图层，否则无法生成有效蒙。剪贴蒙版和颜色没有关系，只会识别范围。  

**图层-创建剪贴蒙版**，<kbd>alt+ctrl+g</kbd>，另一种更常用的更快的方式是按住<kbd>alt</kbd>的同时，把鼠标放在基层和顶层中间。 

一个剪贴蒙版的应用例子是**给衣服换图案**，将图案放在拷贝出来的区域上面，合成剪贴蒙版。如果想要更真实一点，可以使用滤镜-扭曲-置换，这个滤镜会让图案根据衣服的褶皱进行变换。也可以用自由变换-变形，进行简单的扭曲褶皱。   
剪贴蒙版可以**取代图框**的功能，例如婚纱摄影中的模板框。  
还有一个例子是**给花换颜色**，用剪贴蒙版来调色，就不会影响到周围的颜色，只会作用于这朵花，因为剪贴蒙版的作用就是只会作用于有填充范围的地方。也可以用图层蒙版填充黑色来做到隔绝的效果。  
剪贴蒙版是一种很高级的工作模式。  

## 矢量蒙版
它最大的功能就是抠图，矢量蒙版是一种通过矢量路径‌控制图层显示范围的非破坏性编辑工具。用钢笔工具扣完图后，**图层-矢量路径-当前路径**。  

矢量蒙版只有白色和灰色，白色是显示像素，灰色是隐藏像素，只有矢量工具才能对它起作用，画笔工具对它不起作用。任何的矢量路径，包括多边形工具，文字转换的路径都可以创建矢量蒙版。  

**右键-栅格化矢量蒙版**，可以将矢量蒙版转换为图层蒙版。

按住<kbd>ctrl</kbd>点击新建蒙版，可以基于当前路径创建矢量蒙版。**矢量蒙版和图层蒙版可以叠加**，没有创建的先后顺序，新建的图层蒙版只能负责路径的范围。 

## 快速蒙版（Q）
快速蒙版是一种临时性选区编辑模式，可将选区转换为灰度蒙版进行精细化调整，支持使用画笔、滤镜等工具修改选区范围，本质上是临时生成的Alpha通道，退出后会还原为选区。  

快速蒙版在工具栏倒数第二个，双击快速蒙版，进入**设置**，选择色彩指示所选区域。点一下会进入快速蒙版的编辑模式，再点一下会退出，并形成选区。

快速蒙版也可以说是选区工具，通过**画笔工具（B）**，可以把选区做出花样来。当用灰色涂抹时会形成半透明区域，将画笔设置为柔边圆，或者不透明度设置为50，都可以形成半透明区域。只要和画笔扯上关系，都是不平凡的功能，例如用快速蒙版选择区域后，创建一个调色蒙版，比如**色彩平衡**，可以很方便的更换头发颜色，很真实很自然。