---
title: 3️⃣图像操作
author: 
date: 2025-03-27 14:10:00 +0800
categories: [Photoshop, Notes]
tags: [Photoshop]
render_with_liquid: false
---

## 裁剪工具（C）
裁切或扩展图像的边缘，点开后出现定界框，可以随意拖拽，按住<kbd>shift</kbd>拖拽是等比例缩放，<kbd>esc</kbd>停止裁剪，按住<kbd>alt</kbd>是以中心点为原点裁剪。**前面的图像**，是以当前图像为比例基准，将后面图像裁剪成同样的比例。
**选区裁剪**，选区后再按裁剪，是以当前选区为范围裁剪，裁剪只能是方形的。
**拉直功能**，将原本倾斜的图像拉正，拉直功能实际上就是裁剪功能的旋转
**内容识别选项**，扩图后填充透明的区域，跟填充的内容识别差不多。
**裁剪的过程实际是在裁剪画布**，图像-画布大小，实际上就是裁剪工具。
**图像-裁切**，可以裁切掉透明部分或者其他颜色部分，注意，不是裁剪。
**透视裁剪工具**，把透视的图像正过来，实际效果很差。
**切片工具**，将图像剪切为适合网页设计的较小选区，例如淘宝产品详情图，或者AppStore的预览图，在图上 **右键-划分切片**。切片分为用户切片和自动切片。视图-清除切片。**导出切片**需要在文件-导出-存储为web所用格式。也可以基于参考线选择切片。按住<kbd>shift</kbd>可以画正方形切片，按住<kbd>alt</kbd>画可以以中心点画切片。
切片选择工具，选择单个切片，单击属性栏最后的切片选项，可以看切片属性。

## ‌智能对象
是Photoshop中的一种特殊图层，它允许用户对嵌入的图像进行非破坏性编辑，进行放大缩小等操作时没有像素的损失，也叫智能图层。图层-智能对象-转换为智能对象，或者在图层上右键-转换为智能对象。在缩略图的空白处右键，可以改变缩略图大小。智能对象只是个指引，双击智能图层缩略图中的图，可以打开智能对象中实际的图，图层-智能对象-编辑内容，一样的效果。智能对象不能进行像素的操作，但可以像上面那样操作。**图层上右键-栅格化图层**，或者图层-智能对象-栅格化，转划为普通图层，就可以进行像素操作了。**栅格化图层也就是像素化图层**。

## 图框工具（K）
为图像创建占位符图框，占位符就是占据某个位置的符号，置入图框的图像自动转为智能对象，用于限制图像显示范围，预先规划版面布局，便于后续替换图像内容，图框里面只能有一张图片。按<kbd>shift</kbd>绘制正方形图框，按住<kbd>alt</kbd>设置中心点。还可以把文字转换为图框。可以随意绘制一个形状，转换为图框。

## 编辑-内容识别缩放
<kbd>alt+shift+ctrl-C</kbd>，使用起来和自由变换一样，如果画布不够大，用裁剪功能拉大一点，注意裁剪的比例，按住<kbd>shift</kbd>拉动，横向拖拽。注意点上保护肤色，能保护人物不变形。也可以指定某个物体被保护，方法是先用选区工具选择起来，右键-储存选区，在保护选项里面选择上。另外，裁剪功能里面也可以内容识别填充，效果似乎更好。

## 编辑-操控变形
是一种通过图钉控制实现局部精细变形的功能，适用于调整人物姿势、动物动态或产品角度等场景，具有较高的灵活性和可视化操作特性。对透明的像素没有影响，通过点图钉操作，相当于把木偶钉在墙上，如果不想要某个图钉，可以按住<kbd>alt</kbd>再点击。

## 吸管工具（I）
从图像中取样颜色，取色环上面是当前取样颜色，下面是前一个取样的颜色，主要是利于颜色的对比，双击前景色，打开拾色器，功能和取色环差不多，这拾取的是前景色。如果要取背景色，要按住<kbd>alt</kbd>再取色。如何取样软件界面外的颜色？按住取色环移动到软件外部取色，这也是一个小技巧。
**颜色取样器工具**，记录颜色，用于颜色的对比，这个功能对于调色、校色有用，如果某个取样位置不对，可以按住<kbd>ctrl</kbd>进行拖拽，换一个位置。如果某个位置不想要了，按住<kbd>alt</kbd>，用剪刀剪掉那个位置。如果所有标记都不要了，点击清除全部。信息面板可以在窗口菜单中找到。
**标尺工具**，测量图像中的距离和角度，其中x和y是起始坐标，w和h是宽度和高度，a是角度，l1是尺寸线的长度，测量比例在图像-分析-设置测量比例设置，默认是像素，在第一条测量线的终点按住alt，鼠标会出现量角器的标志，再去绘制就是l2
**注释工具**，添加注释，需要保存psd格式。
**计数工具**，计算图像中的对象数量。

## 油漆桶工具（G）
渐变工具是建立在油漆桶工具的基础上。油漆桶和填充<kbd>shift+F5</kbd>差不多，只是油漆桶简化了操作，**油漆桶相当于魔棒+填充**，它的选项和魔棒差不多，实际上它是识别当前点击位置的颜色并填充为前景色，适合纯色的平面设计。
**油漆桶也可以选择填充图案**，预设有一些图案。如何定制自己的图案？编辑-定义图案。在编辑-填充里，可以设置按脚本填充。还有一种方法，也是最好的方法，就是在图层样式里设置，**右击图层-混合选项-图案叠加**。选区之后定义的图案就是选区内的图案。如果想要制作那种无缝衔接的贴图，新建一个比较小的样本，比如100x100，先用图形工具画一个图形，用线连续起来。注意，定义的图案只能是矩形的。
**渐变工具也是填充**，填充一个变化的颜色，通过拖拽变成一个具有渐变的颜色，从起始点到结束点。选项栏是一个渐变的缩略图，上面默认显示的是从前景色到背景色的渐变。拖拽时按住<kbd>shift</kbd>，是水平方向或者竖直方向渐变。线左边和右边的区域是两种颜色的无限延伸，也可以拖拽到画布外面。点击选项栏的渐变图标，出现渐变编辑器，在属性栏里编辑，预设有很多好看的样式。点击在预览框上会添加一个色标，双击色标出现拾色器，可以改变颜色。两个色标中间的菱形小色标控制两个颜色的位置。下面的黑色预览框是调整不透明度的，一些**杂色渐变**用于一些特殊的非人力所能达到的场景。渐变的模式有线性渐变/径向渐变/角度渐变/对称渐变/菱形渐变。渐变工具非常有用。